NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Tớ nghe nói cung nữ chết đuối đó
là thị nữ ở Cung Thạch Lựu,
cô ấy chết do tự sát đó.
Đó là kẻ
đã đầu độc Lí Thụ nương nương ở yến tiệc.
Có lẽ cô ta tự sát vì chủ nhân mình,
A Đa nương nương.
Thục Phi sao?
Phải.
Có tin đồn rằng A Đa nương nương
sắp bị loại khỏi Tứ phu nhân,
nhường chỗ cho một phi tần trẻ hơn.
A Đa nương nương hiện nay 35 tuổi,
lớn hơn Hoàng đế một tuổi.
Người từng bị mất một bé trai
khi Hoàng đế vẫn còn là Thái tử.
Cũng khó trách. Ở hậu cung này thì
cần phải hạ sinh càng nhiều con càng tốt.
Mẫu thân của một bé trai đã mất sao?
Nếu Lê Hoa nương nương mãi vẫn không
có con, người sẽ có kết cục tương tự?
Ngọc Diệp nương nương cũng vậy.
Không ai biết được rằng người
sẽ được Hoàng đế sủng ái trong bao lâu.
Những bông hoa xinh đẹp nhất
rồi cũng đến ngày héo tàn.
Hoa trong hậu cung
cần phải kết trái thì mới có giá trị.
Tớ phải trở về rồi.
Cho cậu nè.
Đồ còn thừa từ buổi tiệc trà hôm qua.
Cảm ơn cậu!
Cậu được nhận nhiều điểm tâm còn thừa nhỉ?
Tiệc trà tuyệt quá!
Cậu nghĩ vậy sao?
Tiệc trà là nghĩa vụ
mà các phi tần phải thực hiện.
Miêu Miêu, em cũng chuẩn bị đi nhé!
Lại nữa à?
Nhìn mọi người
tràn đầy năng lượng hơn bình thường.
Tất nhiên rồi.
Đức phi, Lí Thụ nương nương sắp tới mà!
Có thể thấy được mô hình thu nhỏ
của hậu cung ở trong căn phòng này.
Hân hạnh đón tiếp Lí Thụ nương nương.
Đa tạ nương nương.
Thăm dò động cơ mà đối phương che giấu.
Liệu có phải số phận của phụ nữ
là cứ phải căng thẳng
khi đối mặt với những người phụ nữ khác?
Thật sự thì
còn căng thẳng
hơn cả lúc Hoàng đế ghé qua.
Ngọc Diệp Phi đang thăm dò thông tin
trong lúc trò chuyện thân mật.
Trông có vẻ dịu dàng,
nhưng dù sao người vẫn là một phi tần.
Có vẻ người thường gửi
thông tin mình thu thập được về nhà.
Gia đình người là nơi dừng chân buôn bán,
nên việc nắm được dòng người và thời điểm
là rất quan trọng.
Người thử độc ở yến tiệc?
Mừng là cô ta không bị
trừng phạt quá nghiêm khắc.
Mình cũng đâu có cắn người.
Những thị nữ khác không hề
đoái hoài gì đến chủ nhân của mình.
Nhưng lúc này, trông họ
không có vẻ gì là bắt nạt nương nương.
Nếu những gì mình báo cáo cho
ngài Nhâm Thị là nhầm lẫn thì thật tốt.
Nương nương thích dùng đồ ngọt chứ?
Vâng, ta rất thích đồ ngọt.
Tốt quá rồi.
Trời đang lạnh, nên ta nghĩ
món này sẽ rất phù hợp.
Đây là vỏ cam được ủ với mật ong.
Món này sẽ giúp làm ấm cơ thể.
Ta mong nương nương sẽ thích.
Ồ, cô ấy không ăn được cả mật ong à?
Lại kén ăn nữa à?
Sao chẳng chịu dùng đồ được mời nhỉ?
Giật, giật.
Ngọc Diệp nương nương.
Ôi, là lỗi của ta.
Ái Lam, ngại quá.
Có vẻ món này vẫn cần ủ thêm chút.
Ta sẽ cho phục vụ món khác.
Nương nương dùng được trà gừng chứ?
Ta dùng được.
Thật không may là những lời đồn
về việc bắt nạt đó có vẻ là thật.
Ối.
Cứ để việc dọn dẹp cho tụi chị.
Em đi nghỉ ngơi đi, Miêu Miêu.
Em cũng dọn dẹp được mà.
Buổi tiệc trà của Ngọc Diệp Phi
và Lí Thụ Phi thế nào?
Mình đã thấy lạ
khi bỗng dưng lại mời Lí Thụ Phi đến
để dùng tiệc trà.
Hóa ra tất cả là kế hoạch của anh ta.
Có vẻ hai người đều rất thích ạ.
Chúng ta đã nói chuyện xong đâu.
Ngài thả nô tì ra được không?
Về vụ đầu độc trong yến tiệc,
ngươi có biết vụ đó là do thị nữ đã tự sát
của Cung Thạch Lựu làm không?
Nô tì có nghe thấy tin đồn.
Ngươi có nghĩ cô ta thực sự tự sát không?
Việc đó nô tì không thể quyết.
Tại sao một thị nữ đơn thuần
lại muốn bỏ độc vào đồ ăn
của Đức phi, Lí Thụ nương nương?
Nô tì không biết.
Vậy từ mai ngươi có thể
qua Cung Thạch Lựu phụ việc được không?
"Có thể được không?"
Anh ta nói như thể
mình được lựa chọn không bằng.
Nô tì đã rõ.
Không khí của mỗi cung
do chủ nhân của cung đó quyết định.
Cung Phỉ Thúy của Ngọc Diệp Phi
thì ấm cúng, cung Thủy Tinh
của Lê Hoa Phi thì quý phái và tinh tế.
Còn Cung Thạch Lựu, nơi ở của A Đa Phi
thì tiện nghi, sang trọng và thiết thực.
Xin lỗi vì bỗng dưng
bắt các ngươi đến đây.
Mong rằng tất cả sẽ cùng nhau
làm việc thật tốt trong ba ngày tới.
Ngài Nhâm Thị vẫn chưa
chỉ thị cho mình làm gì.
Nên trước tiên cứ làm việc đã vậy.
Ta chưa nhìn thấy các ngươi bao giờ.
Những người này là ai, Phong Minh?
Họ tới giúp dọn dẹp cho mùa xuân ạ.
Ta hiểu rồi. Vậy trông cậy
vào các ngươi nhé.
Thục phi, A Đa nương nương.
Người không có vẻ hào nhoáng hay quyến rũ,
nhưng lại vừa có nét nữ tính lẫn nam tính,
và đoan trang. Rất xinh đẹp.
Người đã 35 tuổi rồi sao?
Nếu người mặc quan phục thì
sẽ bị nhầm là một quan văn trẻ tuổi mất.
Có lẽ người hợp với
trang phục của người Hồ,
hơn là quan phục
hay váy gấm của các phi tần.
Có vẻ họ mê nương nương quá rồi.
Nương nương khiến mình nhớ đến một người.
Trưởng thị nữ Phong Minh.
Dựa vào chức vụ thì có vẻ
bà ấy đến từ một gia tộc có địa vị,
nhưng bà ấy lại rất dễ gần.
Trước hết, các ngươi mang
chỗ sách này ra phơi cho khô nhé?
Nếu có món nào nặng quá
thì cứ để thái giám làm giùm.
Không quá lạ lẫm với
một phi tần thượng cấp có thâm niên.
Cung điện sạch sẽ,
nhưng đầy ắp các vật dụng.
Cũng giống với Cung Phỉ Thúy,
các thị nữ ở Cung Thạch Lựu
làm việc rất chăm chỉ.
Giá mà mấy kẻ lười làm việc,
chỉ biết tán phét thấy cảnh này.
Chỗ này vậy là xong rồi.
Giỏi quá. Ngươi đã
làm được từng này rồi sao?
Tất cả đều ngăn nắp.
Ngươi giúp chúng ta nhiều quá.
Ngươi qua phụ việc
bên phòng tiếp khách được không?
Thưa vâng.
Bà ấy dễ gần, tinh ý
và giỏi động viên người khác.
Bà ấy thuần thục trong cách giao việc
cho người khác với vai trò trưởng thị nữ.
Lâu rồi mình không
lao động chân tay nhiều thế này. Mệt quá.
- Ngươi vất vả rồi. Đa tạ ngươi hôm nay.
- Bổn phận của nô tì ạ.
Phải rồi. Đêm nay ngươi sẽ
ở lại Cung Thạch Lựu nhỉ?
Đi theo ta.
Có mùi rất ngọt?
Ngươi dùng thứ này đi.
Đêm nay sẽ lạnh lắm đó.
Xin đa tạ.
Ngủ ngon nhé.
Ngài Nhâm Thị vẫn
chưa bảo mình phải làm gì,
nhưng…
Có thật là mình sẽ tìm ra kẻ chủ mưu
đứng sau vụ đầu độc ở đây không?
Mọi người đều thực sự cần mẫn làm việc.
Không chỉ các thị nữ, mà cả…
Phong Minh đại nhân!
Cứ để tụi nô tì lau chỗ đó cho ạ.
Không sao, có gì đâu.
Chỉ là ta vừa phát hiện ra thôi.
Phong Minh là người đứng đầu ở đây.
Bà ấy đã quá tuổi kết hôn,
nhưng nếu kết hôn
thì bà ấy hẳn sẽ là một hiền thê.
Bà ấy không có ý định kết hôn sao?
Có lẽ bà ấy đã chọn dâng hiến
cả cuộc đời phục vụ A Đa nương nương.
Lòng trung thành mãnh liệt
rất có thể là động cơ hạ độc.
Sắp có một phi tần mới vào cung,
vị trí của A Đa nương nương
đang bị đe dọa nhất.
Nhưng nếu có một
vị trí khác bỏ trống thì sao?
Hoàng đế chỉ sủng ái
những phi tần nở nang.
Vậy nên người không ghé thăm Lí Thụ Phi.
Vậy cũng mừng cho cô ấy, vì mới 14 tuổi,
nhưng vậy thì cô ấy lại
chưa làm tròn nghĩa vụ một phi tần.
Nếu việc đầu độc để có lợi cho A Đa Phi,
thì Lí Thụ Phi là mục tiêu phù hợp.
Ai đó phụ một tay ở đây được không?
Mật ong?
Gia đình Phong Minh đại nhân
có một trang trại nuôi ong.
Bảo sao ở đây có nhiều
mật ong chất lượng cao vậy.
Vậy ra mùi hương ngọt ngào
hôm qua cũng là mật ong.
Lí Thụ Phi?
Cô ấy chỉ đi cùng người thử độc thôi sao?
Cô ấy đến Cung Thạch Lựu làm gì nhỉ?
À, phải rồi. Ở buổi tiệc trà…
Đó là tất cả những gì
đã diễn ra ở Cung Thạch Lựu.
Ta hiểu rồi.
Rồi sao nữa?
Nô tì đã nói hết rồi ạ.
Không biết anh ta đang tìm kiếm điều gì,
nhưng mình chỉ là một dược sĩ mà thôi.
Việc thám thính không phải việc của mình.
Mà mấy hôm nay trông anh ta
có phải quá thoải mái rồi không?
Để ta sắp xếp lại câu hỏi nhé.
Nếu có người muốn dùng phương thức
đặc biệt để liên lạc với bên ngoài,
đó có thể là ai?
Câu hỏi xấu xa thật đấy.
Người có khả năng làm việc đó
là trưởng thị nữ Phong Minh.
Sao ngươi lại nói vậy?
Bà ấy có băng gạc quấn quanh cổ tay trái.
Những mảnh gỗ màu lần trước
được bọc trong phục trang
của phụ nữ với phần tay áo bị cháy.
Có người đã cố tình
tạo ra những ngọn lửa nhiều màu.
Nếu những ngọn lửa có ý nghĩa gì đó,
thì chỉ có thể là mật mã.
Thật lòng mà nói, mình không tin nổi
một trưởng thị nữ điềm đạm như vậy
lại có thể có âm mưu như thế. Dù sao…
đó cũng chỉ là suy đoán cá nhân của mình.
Ta nghĩ vậy là đủ rồi.
Anh ta chỉ kiếm cớ để ăn mật ong thôi.
Mình đảm bảo anh ta đã biết hết rồi.
Ta phải thưởng cho cô gái ngoan chứ.
- Khỏi cần, đa tạ!
- Không cần khách sáo vậy đâu.
Nô tì không cần thật mà.
Ngài cho người khác đi.
Chỉ vì ưa nhìn mà
anh ta nghĩ muốn làm gì thì làm sao!
Anh ta là kiểu người biến thái vậy đó!
Ngài Cao Thuận!
Mình sẽ đầu độc anh ta bằng thuốc xổ!
- Ngươi không thích đồ ngọt sao?
- Nô tì thích đồ mặn và cay.
Nhưng ngươi vẫn ăn được mà?
Chết tiệt. Mình không chuồn được.
Nếu anh ta không cao đến vậy
thì mình đã đá vào hạ bộ rồi.
Mà không. Dưới đó làm gì có cái gì để đá.
Mình có nên làm theo lệnh anh ta không,
hay cứ bỏ chạy để giữ gìn phẩm giá?
Giá mà đó là mật hoa ô đầu…
Nương nương thích dùng đồ ngọt chứ?
Ta mong nương nương sẽ thích.
Mật ong?
Gia đình Phong Minh đại nhân
có một trang trại nuôi ong.
Mật…
Mật ong.
Dược sư?
Ngài đang làm gì thị nữ của ta vậy?
Ngọc Diệp nương nương, chuyện này…
Ai cho phép ngài có quyền làm vậy?
Tiểu Miêu,
ngài ấy bị phấn khích quá thôi.
Cô hãy tha thứ cho ngài Nhâm Thị nhé?
Nếu vậy thì lần tới ngài sẽ là người
liếm tay ngài ấy nhé, ngài Cao Thuận.
Liếm á? Chuyện đó thì…
Giờ ngài đã hiểu chưa?
Nô tì có một số việc cần xác nhận.
Nô tì xin phép.
Chào mừng ngài… Ơ?
Ngài Nhâm Thị không đến à?
Vâng. Xin người cáo lỗi vì sự đường đột.
Sao? Một thị nữ ở Cung Phỉ Thúy
thì có gì cần đến ta?
Nô tì muốn hỏi người đôi lời.
Ngươi cũng có mặt ở yến tiệc…
Chuyện gì?
Người không thích mật ong phải không?
Làm sao ngươi biết?
Biểu hiện của người khá rõ ràng.
Người đã bao giờ
bị đau bụng do mật ong chưa?
Cũng dễ hiểu khi
không thích loại thức ăn nào đó
sau khi bị ngộ độc vì nó.
Không phải vì lý do đó.
Ta không nhớ rõ lắm.
Khi đó ta vẫn còn nhỏ.
Ta nghe nói mình từng
gặp nguy hiểm đến tính mạng.
Nhũ mẫu của ta đã dặn
không bao giờ được đụng đến mật ong.
Ngươi thật vô lễ. Câu hỏi quá trớn rồi đó.
Mấy người không bảo vệ chủ nhân mình
ở tiệc trà mà giờ còn dám lên tiếng.
Ánh mắt của ngươi là sao?
Nương nương không cần
nghe lời một thị nữ như vậy.
Phải đó. Cô ta đã vô lễ với người,
thưa Lí Thụ nương nương.
Người nên đuổi cô ta đi!
Họ phải khiến người ngoài
trở thành người xấu như vậy
để khiến cô ấy nghĩ rằng
họ là người thân cận duy nhất.
- Lí Thụ nương nương
- Một tiểu thư khuê các như cô ấy
có thể bị đánh lừa một cách dễ dàng.
Một phi tần bị cô lập
cần phải dựa dẫm vào thị nữ của mình.
Cô ấy thậm chí không nhận ra
rằng mình đang bị bắt nạt.
Đúng là một vòng luẩn quẩn.
Tôi được lệnh đến đây.
Nếu có ai muốn phàn nàn gì,
thì hãy nói trực tiếp với ngài Nhâm Thị.
Với ngài Nhâm Thị sao?
Lại còn trực tiếp?
Vậy là mình có thể thoát khỏi vụ này.
Thật hào hứng khi nghĩ đến cảnh mấy thị nữ
này tiếp cận thái giám biến thái đó.
Nô tì còn một câu hỏi nữa.
Người đã bao giờ gặp Phong Minh đại nhân,
trưởng thị nữ ở Cung Thạch Lựu chưa?
- Tiểu Miêu?
- Ngài Cao Thuận,
có cách nào để biết chuyện
đã xảy ra ở hậu cung trước đây không?
Có thể tìm ở kho lưu trữ.
Đa tạ ngài.
Lần này cô ấy đã tìm ra điều gì?
Đó là một cô gái thông minh.
Mình không tin nổi cô ấy mới 17 tuổi.
Cô ấy hiểu biết sâu rộng và điềm tĩnh.
Cô ấy suy nghĩ thấu đáo và
có thể sắp xếp thông tin nhanh nhạy.
Cô ấy có thể hơi kỳ lạ,
nhưng cũng rất ấn tượng.
Mười bảy năm trước,
khi Hoàng đế hiện tại vẫn còn là Thái tử,
ngài đã có một đứa con trai
với A Đa nương nương.
Đứa bé sau đó đã qua đời.
Đứa bé được sinh cùng khoảng thời gian
với em trai của Hoàng đế,
con của Tiên Vương quá cố
và Hoàng thái hậu.
Lúc còn là Thái tử,
người chỉ có mỗi đứa con đã mất ấy.
Và một phi tần duy nhất
là A Đa nương nương.
Hoàng đế hiện tại và A Đa nương nương
cùng được một nhũ mẫu nuôi nấng,
nên mình nghĩ người có tình cảm
với A Đa nương nương,
nhưng mình không tin nổi là ông già
trăng hoa ấy lúc đó chỉ có một phi tần.
Đứa bé đã mất 16 năm trước.
Người điều tra vụ này là…
LA MÔN
Mình đã tưởng tượng được
có thể sẽ thế này.
Những cây thảo dược mọc trong hậu cung
đều là những loại
mình đã dùng suốt thời gian dài.
Chắc chắn có ai đó
đã chuyển chúng đến đây.
Một người đàn ông kéo lê chân như bà già.
Người giỏi về dược liệu
đến mức thật phí phạm
khi ông ấy chỉ là dược sư ở phố đèn đỏ.
Người có một mẩu xương gối bị rút mất.
Một người từng là thái giám.
LA MÔN
Ông đang làm cái quái gì vậy?
Hả ông già?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Biến Hai thành Một".
Biên dịch: Thỏ Koyuki